332

tionis, quam verbo καταπίνειν hic attri-
buit, addendo εἲ οἷόν τ’ εἰπεῖν emolliret.

p. 46. v. 5. αὐτὴν] Praetuli αὐτῷ. nam
inter se opponuntur relinquere bona, et
relicta conservare, pater, non sibi tantum
opes quaerens, sed eas filio quoque relin-
quens, et ex altera parte filius heres fa-
ctus magnarum opum, quas ne sibi quidem
conservare potuit, nedum ut alteri, filio
suo, relinqueret.

ibid. v. 6. ὄπισθεν τῆς πόλεως] Ηοο est
in parte urbis boreali. Athenarum vultus
quasi, h. e. prospectus, in mare patebat,
seu ad austrum. postica igitur erat pars
borealis, pone acropolin, quae urbem a
septentrione finiebat.

ᾧ. κ’. p. 46. v. 15. ἔργῳ] Superius cri-
men, scortationis puta, nullis poterat
actor testibus confirmare, quod arduum,
aut negatum potius esset invenire testes,
qui fidem suam cum periculo capitis de
re interponere auderent, clam, procul ar-
bitris, gesta. Quapropter ad τεκμήρια
confugiendum erat. Hic autem ἔργῳ, ipsa
re, producturum se ait actor testes in re
palam gesta, neminique ignota, nulloque
cum testis periculo conjuncta. Sunt ipsi
testes coram exhibiti, eaque testimonia,
quae ipsis oratione confirmanda propo-
nuntur, confirmantes. ἔργον testimonii op-
ponitur ejus ῥήματι, cum actor verbis
quidem affirmat, se testes hos vel illos
esse producturum, testes autem ipsi te-
stari recusant.

ibid. v. 19. ὑποκξιτῇ] Poeta: ipsi saepe-
numero in fabulis, si quas a se scriptas
ederent, partes histrionum agebant. Idem
saepe et poeta et actor sabulae erat.

ibid. v. antepen. τὸ δὲ χωρίον] Facile
quidem sit τοῦ δὲ χωρίου emendare, neque
repudiem, si probati dent codices. Potest
tamen vulgata praetextu anacoluthi de-
fendi.

ibid. ἄνω-σθεν τοῦ τείχους] Sic, τεῖχος
puta, oppidulum Alopecas appellat. Nam
de moeniis Athenarum hic non agitur, ne-
que de iis est suspicandum, sed de oppi-
dulo seu castello, quod dixi, Alopecensi.

p. 47. v. 1. ἐνταφῆναι] Post ἐνταφῆναι
videtur γε deesse.

ibid. v. 5. ὡς] Bene habet. In κατέλι-
πεν subauditur αὐτοὺς, scil. servos et an-
cillas, fundosque omniun.

ibid. v. 8. ἐδάνειζεν] Timarchi puta pa-
ter, Arizelus, non Timarchus ipse.

p. 47. v. 15. ἐν ’τῷ αὐτοῦ λόγῳ] Vult
dicere, non omniurn testimonia testium,
quos in universa hac oratione mea com-
memoravi, sed eorum solummodo, quos
eodem hujus orationis loco complexus
sum. λόγῳ h. l. idem est atque τόπῳ καὶ
μέρει τοῦ λόγου.

§. κά. p. 47. v. 17. ἀξγύριον] Fort. καὶ
ἀργύριον. Adhuc enim planum fecerat actor,

REISKII ANNOTATA

patrem rei filio fundos et mancipia reli-
quisse. Jam recipit demonstraturum, pa-
ratam quoqne pecuniam Timarcho reli-
ctam esse.

ibid. v. ⁶20. ἕτερον, ἆγςόν] Distinxi, ut
debebat fieri, ut esset haec sententia:
praeter villas ante dictas, reliquit ei puter
ἕτερον (scil. χωρίον) aliam (villam puta)
Cephisiis, fundum (vel agrum sine villa)
Amphitropis, et duas officinas metallicas.

p. 48. v. 12. ἦφίινισ-ε] Disperdidit, ef-
fecit, nt nulla usquam locorum conspice-
retur, funditus sustulit. Rem adeo notam
annotare supersedissem, nisi vidissem
Taylorum hic de οὐσίᾳ φανερᾷ et ἀφανεῖ
nescio quae afferre, bona quidem illa suo
loco futura, ab hoc autem alienissima.
Verum ita solent antiquitatum indagato-
reS. Jactant peritiam suam, immemores
circumspicere, conveniatne rei praesenti,
an minus; dummodo expromserint ea,
quae qui ignorent, videantur sibi in leoto—
ribus suarum commentationum nonnullos
habituri, cum sint interdum protrita et
trivialia.

ibid. v. 15. ἀπολειφθέντος] Sententia est.
Arignotus cum aliquando abfuisset a re-
censu civium invalidorum, stipem a rep.
ferentium, expunctus ex albo fuerat. Quo
sacto supplicabat senatui, ut beneficium
hoc sibi redderetur, die observata, qua
Timarchus, ex fratre nepos, praesideret.
Hoc autem nil curante causam patrui
commendatione et auctoritate sua adju-
vare, tulit repulsam, et stipe privatus est,
quam prytanes ex aerario publico civibus
egenis et invalidis erogare solebant.

p. 49. v. 8. ἀλλ’ οὔκ, ἔστι τοῦτο] Vide-
tur orator sic reliquisse ἀλλ’ οὐκ ἐστὶ τοῦ·
το. in nominativo generis neutrius. Verum
secus hoc habet. οὐκ. ἔστι τούτῳ (in dativo
generis masculini) λοιπὸν οὐδέν. Nihil re·
rum omnium huic (Timarcho) superest.

ibid. v. 9. οἶκία] Ubi quisque in suo
proprio habitat. συνοικία] domus aliis ad
inhabitandum mercede elocata.

§. ufi'. p. 49. v. ult. ἐπ’ ἐννέα ὅβολοῖς]
Sesquifoenoris.h. e. ingentis. nam alias
statum et vulgare foenus in singulas minas
erant seni oboli, seu drachmae singulae
menstruae.

p. 50. v. 5. ἐκμαρτυρῆσ-αι] Dubito, si-
gnificetne hoc verbum ἐκμαρτυρεῖν hoc loco
simpliciter enunciare, praedicare, suo te-
stimonio proclamare, an id, quod in foro
Attico significare solebat, per testimo-
nium literis consignatum, ab absente, vel
peregrinante ad judices missum, aliquid
confirmare. Sed huic posteriori modo in-
terpretandi obstat adjunctum δεῧςο παρα-
καλῶ.

§. κγ’. p. 50. v. ΞΩ. ἐβούλευεν οὗτος] Ιη-

telligimus ex hocloco, quo anno suscepta ν

sit haec in Timarchum ab AEschine aetio.

